
#Hello again

苹果最早在1978年发布 Apple II 时，“Hello”这个词就已经作为宣传语出现在苹果的公关页面上了。

1984年乔布斯发布第一台 Mac的时候，他从一个帆布袋子里拿出一台 Mac（现在还有类似的同款帆布袋子销售），插上软盘，启动Mac。在一系列展示画面之后，他让 Mac 自己介绍自己说“Hello，I’m Mac，从袋子里出来的感觉真是太好了。只是我还不习惯跟这么多人见面，但是有一句话我要跟大家分享，那就是当我遇到 IBM 大型机的时候想到的：不要相信一台你提不动的电脑。”这是 Mac 第一次说 Hello。

1998年被赶出苹果长达10年的乔布斯重新回归苹果之后发布第一代 iMac，他说“hello again”，简单的一句 Hello，却是一个传承，他表示苹果和乔布斯在表达的坚持和追求，也是 Mac 的延续。


2007年，乔布斯在发布 iPhone 的时候，再次引用了当年 Hello Mac 这张图片，表示 iPhone 对于苹果的意义就像当年这台 Mac 对苹果的意义一样。而 Hello 也无数次出现在苹果产品中。

“Hello”一直都是 Macintosh 产品线的经典宣传语，而苹果首次使用“Hello again”则是代表着乔布斯的回归以及 iMac 的划时代亮相。而这次，苹果再次将 hello again 作为 全新 Mac 发布的邀请函主题，表示这将是 Mac 的一次重大更新，那么全新的 Mac 将会给我们带来怎样的惊喜，时间就在美国时间10月27日，北京时间10月28日凌晨1点。

按照苹果近三年的规律，每年都只会举行三场发布会。今年这次的Mac发布会已经是第四场，这也说明了苹果对于这场发布会的重视程度可谓是相当高。


据悉，全新的MacBook Pro、12英寸MacBook，MacBook Air、iMac以及MacBook专用的外置显示器都有可能在本次发布会上亮相。当然，MacBook Pro将成为本次发布会的主角，全新金属注模工艺，蝶式结构键盘，兼容Thunderbolt3的USB-C接口，键盘上方的OLED显示屏，Touch ID技术将会首次运用到MacBook Pro上，但处理器可能无缘英特尔老一代的skylake处理器。


从IDC第三季度PC出货量来看，尽管大部分厂商都有下滑，但苹果的势头还是非常迅猛的，如今已经超过宏碁、华硕登上了PC销量的第四位，这也与用户和市场对苹果MacBook的接受程度提高有很大的关系，更多的用户希望和喜欢用苹果的电脑来进行办公，这一现象的确该引起各大传统PC厂商的注意，说不定噩梦就从苹果开始。


一家来自日本媒体Macotakara的似乎确信了新Macbook pro的到来。他们援引一个可信的中国供应商的信息指出，苹果计划本月发布新的macbook pro并开始供货给零售商。此外，苹果似乎打算放弃11英寸的MacBook Air，保留13英寸的MacBook Air。

在配置方面，由于MacBook Air产品线适用的第七代低电压处理器已经上市，所以本次如果更新MacBook Air产品线，那么势必将会用上最新款的第七代的Kaby Lake处理器。但作为一款入门级的MacBook产品，显示器将会维持原来的分辨率，并且还会加入USB-C接口。


MacBook Pro方面，根据早前消息，凯基证券分析师郭明池曾表示，这次的MacBook Pro将会是苹果又一次重大的硬件升级。为了实现极致轻薄的目标，新款MacBook Pro采用全新金属注模工艺，蝶式结构键盘，兼容Thunderbolt3的USB-C接口，并在键盘上方加入一条OLED显示屏。而Touch ID技术将会首次运用到MacBook Pro上。处理器方面，由于英特尔第七代28W功耗以上的处理器还没有上市，因此这次的新款MacBook Pro很可能采用第六代的skylake处理器。


iMac方面目前还没有得到什么确切的更新消息，但很有可能会更新到最新款的AMD显卡，同时加入USB-C接口。另外根据早前报道，一款内置了独立显卡的5K外接显示器也很有可能在本次发布会上亮相。新款MacBook产品连接上这款外接显示器后，将能够获得额外的图形处理性能。


此外值得注意的是，苹果在不久前的iPhone 7发布会上已经取消了过时的3.5mm耳机接口。因此我们已经可以遇见到如果新款MacBook产品线更新，苹果也很可能出于厚度的原因而全面抛弃传统的USB-A型接口，全面采用最新款的USB-C，就如同之前的12英寸MacBook那样，那么你是否也做好了适应USB-C接口的准备呢？


正如我们之前所预测的，苹果在今天凌晨果然放出了发布会邀请函。将于美国当地时间10月27日上午10点（北京时间10月28日凌晨1点），在苹果总部Cupertino campus中心召开新品发布会，时间与地点与之前预测的完全吻合。届时，中关村在线将大家带来全程视频+图文直播，敬请关注。